خیلی خوشحال بود
از این که بر اثر این تجارت
تونسته خیری به این علما برسون
بعد ایشون نقل میکنه که
مرحوم آیت الله الازمه حجت
خیلی به من علاقه داشتن
من هم یه منزلی رو تیه کرده بودم
به ایشون هدیه داده بودم
یه روزی خادم ایشون آمد
و در خانه من رو زد و گفت
که آیت الله الازمه حجت میخوان شما رو ببینند
حالا من
تاجر فرش
با ایشون هم مراوده دارم
رفاقت دارم میخوان من رو ببینند
رفتم خدمت ایشون
ایشون فرمودن که
خب شما این
خونهی که به ما دادی
مال منه
به ملک من دارو بردی
یا نه همینجور من باید ازش استفاده بکنم
و مال من نیست
شما میگه من خدمت مرحوم آیت الله الازمه حجت
عرض کردم که نه آقا جان
مال شماست
من به ملک شما دارو بردم
در اختیار شماست
ایشون فرمود که
حالا که این طوریه و مال من هست
من قصد دارم
این خونه رو هدیه بدم
به کس دیگه ای بدم
تا این رو شنیدم
گفتم که آقا جان حالا که شما این طوری دارید میگید
من که این خونه رو به ملک شما دارو بردم
راضی نیستم این رو
به کس دیگه ای بدید
نه من این رو به شما دادم
به شرط این که خودتون از این خانه استفاده بکنید
علاوه بر این
این خواهد رو در دنیا گرفته ای
این شد که من
فکر کردم شاید این خواب
مناسبت داشته باشه
با این خونه بزرگی که تو
در اختیار ما قرار دادی
و من این رو میخوام در راه خدا
انفاق کنم
وقتی آدم
ایمان داشته باشه به این که
آنچه که در این دنیا دارد
میگذارد و میرود
میاد انفاق میکنه که آنچه در این دنیا هست
با او همراه
بشه و آخرت به دردش بخوره
و بیاید
اجازه بدید این قضیه رو هم
در مورد آیت الله الازمه حجت
رحمت الله علیه نغل بکنم
که مناعت
طبعیشون و دوری ایشون
از دنیا
ببینید چقدر زیباست
نغل میکنن که
وقتی که ایشون وارد قم
شده بودن از نجف
تازه آمدند در قم
اقامت دارن حالا ممکنه
از ذره مالی مشکلاتی هم
داشتن
داشته باشند
مرحوم آیت الله الازمه حجت
شخ عبدالکریم
یزدی رحمت الله علیه
یک کسی رو میفرستند
پیش
مرحوم آیت الله الازمه حجت
که به ایشون بگن که
اگر مشکل مالی داری
چیزی داری
ما هستیم
مراجعه بکنید ما در خدمتون
هستیم مشکل شما رو حل میکنید
مرحوم آیت الله الازمه حجت
رحمت الله علیه میگن خیلی خوب
انشاءالله در خدمتون هستیم
ولی بعد بلا فاصله با خودشون
یک نکته ای رو میگند
وقتی که کریم هست
چه حاجت به عبدالکریم
خدای متعالی که
اوزا و احوال ما رو داره میبینه
مشکلات ما رو داره میبینه و حل میکنه
مناعت طبع ما
و دل نبستن ما به دنیا
باعث میشه دستمون جلوی
این یکی اون یکی دراز نشه
وقتی که کریم هست
چه حاجت به عبدالکریم
خدا به هممون توفیق بده
دل بسته به دنیا نباشیم
و انشاءالله
مناعت طبع و بزرگی
نسبت به وسائلی
که در دنیا هست
داشته باشیم انشاءالله
نیشان تو رای گر ودایت خبر
کمشنوز بد بوی و اندو مخبر
سدایی مندگاه
جلوی از جامعه دینی
رادیو معارف
یعنی چهی به جمهانه
روشنایی و معرفت
رادیو معارف
سدای فضیلت و فطرت
ای دوست
فراهیری هر حکم الهی
یک پنجره باز
به آفاق بلند است
در دیده روشن
و حران
تنبیره
زمزم احکام
جنگ زیه برگاز
به آفاق بلند است
زمزم احکام
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام هموطنانی گرامی
شنوندگان خوب برنامه گه
زمزم احکام
با شما عزیزان هستیم
و دو قسمت رو برای برنامه امروز
در نظر گرفتیم که انشالا تقدیم میشه
ابتدا گفتگو با کارشناس
مخترم برنامه جنوب استاد تبا تبایی
و سپس باسخ به سآلهای شرعی شما
استاد تبا تبایی خدمتون
سلام و خوش آمد میگم
سلام و رحمت الله
خب در باره حج
احکام و
مسائل شرعی که در خصوص این موضوع
بسیار مهم هست
خب خیلی از عزیزان هموطن ما توفیق دارن
یا در عمره مفرده حضور پیدا میکنن
یا در زمان
حج تمتون جا حضور پیدا میکنن
این احکام و مناسک رو
برها دانستنش هم برای کسانی که
اعظام میشن خب خیلی خوبه
هم کسانی که انشاءالله توفیق بیدام میکنن
بعدن میرن
برای این که دقیقا مشخص بشه
کسی که میخواد بره حج
در اونجا به جا بیاره
چه احکام و مناسکی رو باید انجام بده
و از کجا باید شروع کنه
اگر مقدمه ای رو لازم میدونید
این که آزمه برای حج میشن
بعضی از افراد رو
مستقیم ببرنشون مدینه
و بعد از این که
اعمال
زیارتهای مدینه
اعمال مستحبیه
انجام میدن
بعد از این که زیارتهای مدینه
که معمولا هم چار پنج روزی میشه
میبرنشون مسجد شجره
در مسجد شجره
اونجا محرم میشن
برای عمره تمتو
اینجا میشه اوله
احکام حج
اونهایی که بعد از این که
حج تمام شد میان مدینه
ابتدا وقتی که
از فرودگاه جده پیاده
بشن میبرنشون مسجد جحفه
و در جحفه
محرم میشن اینجا میشه اوله
احکام حج این افراد
در هر صورت چه در جحفه
و چه در مسجد شجره
وقتی میخوان
اعمال رو انجام بدن باید بدانیم
که اعمال حج
مشتمل برد دو اعمال هست
ابتدا عمره تمتو
و بعد از این
که وارد مکه شدیم و عمره تمتو
رو انجام دادیم و تمام شد اعمالش
چند روز بعد
آماده میشیم برای حج تمتو
که روز هشتمه
زلحجه برای حج تمتو ما
محرم میشیم اگر اونجا باشیم
عمره تمتو
از مسجد شجره
یا جحفه پنجتا عمل داره
عمل اولش احرامه
عمل دومون وارده
مکه که شدیم
تواف عمره تمتو
دوره کهبه
سوامین نماز تواف عمره تمتو
چهارم سعی
بین صفا و مروه
در عمره تمتو
و آخری تقصیر کردن
و کمی از موی سر رو
کتاه کردن
و خوب ناخون هم گرفته بشه
اینم پنجامین عمله در عمره تمتو
که با این تقصیر
که موی سر رو چیدن
و ناخون گرفتن هم
که بهتره باشه
از این احرام بیرون میان
خوب ما
وقتی که میخواییم محرم بشیم
در مسجد شجره
یا جحفه
در اینجام عمالی داره
که اینا رو انشالله در
فصل بعد براتون خواهیم گفت
ولی به هر حال وقتی ما اینجا
لبعی که گفتیم و محرم شدیم
بیست و چهار چیز بر ما حرام میشه
وقتی که ما
بعد از سعی صفا و مروه
تقصیر کردیم
این بیست و چهار چیزی که بر ما حرام شده بود
دوباره
اوناش که حلال شدنی هست
حلال میشه
خیلی ممنون جناب استاد
تبا توایی عزیز
حضرت تالی و خیلی از عزیزان توفیق داشتن
این سفر معنوی درک کردن
این کلماتی که شما به کارو
وردید اون مکانهایی که اشاره میکنید
کاملا برشون تدایی میشه
خیلی هم علاقه برنشن
دوباره این سفر رو درک بکنن
اما کسانی که خب نرفتن
وقتی شما میگید جوفه یا مسجد شجره
اینا چی هستی مکانهایی هست
که اونجا باید برن شروع کنن
یعنی محرم بشن
خاصا فقط این مکان اشاره کنید
مکانش باید برنامه برن
جاهایی که برای عمره
تمتو
میخواییم ما محرم بشیم
در کل پنج جا هست
که برای ما ایرانی ها
دوتا هست
بهش بیند میقات
یعنی یک مکانهای خاصی
به نام میقات
باجب است از اونجا شروع بشه
میقات برای ایرانی ها
اونایی که میرن مدینه از مدینه میان
میقاتشون مسجد شجره هست
حتما باید در این مکان
محرم بشن
اونایی که از جده میخوان
به طرف مکه برن
میقاتشون منطقه جوفه هست
اینا هم باید حتما به این منطقه
بیان و محرم بشن
این میقات جوفه هست
اونا میقات شجره هست
خیلی متشکر انشالله خداوند
قسمت همه آرزومندان و علاقمندان بکنه
ممنون از جنابالی
استاد تبا تبایی عزیز
با شما بزرگ بران هستیم
قسمت بعدی برنامه پاسخ به سآلهای شرگی شما
انشالله شنوانده باشید
این الحمده
و نعمت لک والملک
لا شریک لک
همراهان عزیز و گرامی
شنواندیگ برنامه زمزم احکام هستید
از رادیو معارف
بخش استفداد برنامه رو دوت میکنم بشنوید
موسیقی
پاسخ اوجتال اسلام و المسلمین
فلاح زاده به این سآل
سبق فتحای حضرت آیتال خاملی
خداونشون رو رحمت کنه
اما نسبت به نمازهای قضای او
در اصل تعداد نمازهای قضا
اگر مطمئنید چه مقدار بوده
خب بخواد به جا بیارید
به همون مقدار کفایت میکنه
اگر مقدارش رو نمیدونید
اون حد اقلی که دیگه مطمئن هستید
ازشون قضا شده هست
یا صحیح نبوده
همون تعداد رو به جا بیارید
کفایت میکنه
اما چگونه
اولا باید به نیت و نیابت ایشون انجام بدید
یعنی همین که باید میسید نماز
که نماز ایشون رو به جا بیارید
خودش همین نیته با قصد قربت
و در انجام نماز هم
طبق وظیفه خودتون باید عمل کنید
یعنی طبق فتوه مرجع تقلیدتون
یعنی حضرت آقا
و همچنین نماز ها رو هم
همانگونه که قضا شده
یعنی اگر مثلا نماز چارکتی بوده
چارکتی
اگر مسافرات بوده در سفر
وظیفه درکتی بوده و قضا شده هست
شما درکت بجا میارید
اما اگر اینم نمیدونید
یعنی نمیدونید آیا مثلا
در سفر هم از ایشون نماز قضا شده از یا نه
نماز ها رو کامل به جا میارید
و به نیتشون را سیعه هست
پاسخ هجت الاسلام و مسلمین محمدی شیخ شبانی
به سآل شریع این مقلد حضرت امام خمینی رحمت الله علی
طبق سآلی که مطرح کردید
صرف تمکین نکردن عقد باطل نمیشه
عقد فقط با جاری شدن طلاق صحیح شرعی
با رعایت شراعتش عقد باطل میشه
یا زوجیت از بین میره
ذهنیت های مردم دارن
که مثلا اگر مرد شش ماه غائب بشه
یا زن تمکین نکنه
اون عقد باطل میشه
و باید عقد جدیر خونده بشه
این قطعا اشتباه هست
بلو ده سالم از هم فاصله داشته باشید
بلو ده سالم زن معصیت بکنه
و به وظیف شرعی خودش عمل نکنه
و تمکین نداشته باشه
عقد باطل نمیشه
و این مرد و زن هنوز مرد و زن شرعی هستن
به وظایف شرعی خودشون هم باید عمل بکنن
انشالله که محفظ باشید
زمزم احکام
سی هزار پانست و پنجاه و سه
سامانه پیامک
و تلفنهای
سی سد و بیست و نو
ده پانست و پنجاه و یک
ده پانست و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
دختر بیست و دو سالهی که درامدی
برای دانشگاه و جهیزیه ندارد
و پول پیشیده
درش نیز کفاف مخارج
زندگیش رو نمیدهد
آیا مادر این دختر مجاز است
که خمس واجبش رو
برای دخترش با این شرایطی
که گفته شد هزینه کند
این سال رو یکی از
مقلدین حضرت آیتالله مکارم
شیرازی برای برنامه
زمزم احکام ترستده و
ما پاسخ حجتالاسلام و المسلمی
علیان جاد رو به این سال بشنوید
در این مورد اگه ایشون
زحمت بکشن با دفتر حضرت آیتالله
از ما مکارم شیرازی دامت
برکاتو در قوم
با شماره تلفون
025 37 10 20
تماس بگیرن
و مقدار خمسی که بر احدشونه
بگن و وضعیت
مالی دختر و پدر خانواده
رو توضیح بدن
انشالله همکاران من ایشون رو
راه نمایی میکنن
برای سهم کردن انواتومان
در ثواب فریزه ها
مارند نماز روزه و حج
چگونه باید نیت کنیم
لطفا فتوه
از نتایتالله شبیری زنجانی
رو در این باره یاد آور شوید
حجت الاسلام و المسلمین
جواهری و پاسخ به این سال
نصفت به نماز و روزه
گاهی شخص
به نیت اونها نماز
میخونه به نیت اونها
روزه میگیره خواب اونها
ثوابش رو میبرن
گاهی به نیت اونها
نماز نمیخونه
نماز خودش رو میخونه
اینجا هم میتونه ثواب
اون نماز رو
بخشیش رو یا همه
ثوابش رو به اون انواد
هدیه کنه این هم اشکالی
نداره
شنوانده نوشته دو دقیقه مانده به پایان وقت
نماز صبح رو شروع کردم
اما به هنگام خاندن نماز
آفتاب طلوع کرد
نماز من چوک میدارد
آیا باید غذای آن را به جا آورم
یا این کنه نماز صبح هم صحیح بوده
رتفع فتوه
حضرت آیت الله صبحانی رو در این باره
متذکر شوید
معظم الله در پاسخ به این سآل فرمودن
اگر یک رکت
داخل وقت خانده باشید
نماز شما صحیح است
و به یک مناع
عدا هم شمارده میشه
ما را در فضای مجازی
دنبال کنید
اتساین زمزم
احکام
برای ازویت در کانال
زمزم احکام در پیام رسانه
ایتا عدد هفتاد را
به سامانه پیامکی
سه هزار پانزده پانزده
ارسال کنید
خانمی که دو ساله
درخواست طلاق داده و
منتظر جلسه آخر دادگاه هست
تا قضیه روشن بشه
آیا گفتگو کردن و همینطور
رد و بدل کردن پیام
با این خانم
که واقعا میخواد با من آشنا بشه
از نظر شریف چی اوک میداره
آیا مجاز به انجام این کار هستم
یا نه
ارتباطی که گفتید
چون این خانم
شوهردار هست
حق هیچ گونه ارتباط این چنینی
که فرمودید به نامحرم رو
نداره و گناه هست
این زن
همسر دارد شوهر دارد
و صرف درخواست طلاق
مجووز پیدا نمی کنه که با کسی
چد کنه حرفای آشغانه
بزنید یا غیره یا حتی آشنایی
هنوز ممکنه اصلاح
از آتلبه میشه و اینا با هم
دوباره برگردن
به هر حال این کار حرام هست
و این زن شوهردار محصوب میشه
و هیچ گونه ارتباطی با نامحرم
به این صورت که گفتیم بله
مقدار ضرورت خرید و فروش کنه
مانعی نداره اما این که بیاد چد کنه
و امثال اینها جایز نیست
زمزمه
امکان
ازیزان شنبنده
از همراهیتون با برنامه
امروز زمزمه احکام
سپاس گذارم
329 10 551
و 552
با پیش شماریگه 0 25
شمار تلفنهای آشناگه
برنامه هست که سآلها تونو
میتونید از این طریق با ما درمیان بگذارید
به سامانه
پیامک شماریگه
هم میتونید سآلها تونو
ارسال بکنید تا از این طریق
ما دریافت بکنیم و انشالله پاسخ رو
در برنامه بشنوید
خیلی ممنون از این که وقتتون رو در اختیار
این برنامه قرار دادید خدا نگهدارتون
زاتش پنهانه
هر که شد
افروخته
هر که شد افروخته
دود نخیزد از او
چون نفس سوخته
دل بر بی خشم و کینه
مایه آرام دل
چشم هبست بستنه
از تپ شانسوده است
باز نظر دوخته
شاید که آید به دام
مرغ پریده
زچه
گرم نگردد
دگرم
آشقه و سوخته
زاتش پنهانه
هر که شد افروخته
دود نخیزد از او
چون نفس سوخته
چون نفسی شده از این ویشتر او بیماری تازه داده بود
در سال گذشته ما شعار جهش تولید با مشارکت مردم رو مطرح کردیم
که این برای کشور لازم بود بلکه به یک مناحیاتی بود
ایرانی
حیات ایران در گروه حضور تو است
امسال هم مسئله امده ما مسئله اقتصاد
مشارکت و سرمایه گذاری با من و تو
برنامه ریزی دقیق و دلسوزانه با مسئولان
باید هم دولت و هم مردم با عزم و انگیزه فرامان
سرمایه گذاری وره تولید رو کدید بگیرن و دنبال کنن
تا باز شبد گره های کور اقتصاد
و جانی دوباره بگیرد
ایران عزیز
کار مردم هم این است که سرمایه های خورد و سرمایه های بزرگ خود رو
بتوانند در راه تولید به کار رو دارن
و امسال سال 1404
شهار امسال سرمایه گذاری برای تولیده
که این انشالله مایه گشایشی برای معیشت مردم خواهد رو
سرمایه گذاری برای تولید
رمز حیات ایرانی آباد
ایرانی آباد
ای چکاد سرفراز سربلند آزاد
ایران
ای حسار استوار با ستار همزاد
ای دیار خرم همار آباد
ایران
ای ستیغ سرکشید از کمند بیداد
ایرانی آباد
ایران
ایروی
ازهلنی عن اقامت شکرک
اتابع قولک و اعجزنی عن احسائی سنائی
فیدو فذلک و شغلنی عن ذکر محاوله
وقال خدا میشه که ازای نشان Interview
آیده کنید
، ازرخی گرهی گرهین bait
ازرخی کنید
.. ازرخی گرهی گرهین
ازرخی گرهین
مل اعترفا بسبوغ النعمام
و قابله بالتخصید
و شهد علا نفسه بالاهمال و التذییع
و انسر اوف الرحیم
البر الكريم
اولای خیب واسدی
و لایفردو الفنای